
I - Description des données
Notre base de données est celle d’un haras élevant/entraînant des chevaux de course. Elle permet d'accéder rapidement à un grand nombre d'informations et d'indicateurs utiles à le gestion du haras. Elle est composée des six entités suivantes: 
-	Les chevaux présents dans le haras
-	Les boxes du haras
-	Les cavaliers professionnels salariés du haras
-	Les couples (cheval/cavalier) ayant existé
-	Les propriétaires des chevaux du haras 
-	Les courses auxquelles les chevaux peuvent participer 

Un cheval doit obligatoirement posséder un nom et ce nom doit être unique.
Lorsque qu'un couple participe à une course, on doit toujours stocker l'année et le classement résultant.

II - Justification des indexes
Vu la nature des données, il est probable que la base de données soit utilisée principalement pour accéder rapidement
aux informations relatives à un cheval précis. L'attibut d'un cheval le plus fréquemment connu étant son nom, il paraît 
pertinant de créer un index sur les noms de chevaux afin d'accélerer la recheche par nom. De plus il pourait être 
intéressant pour un entraîneur de sortir des statistiques sur les performances de ses chevaux. Nous avons donc créé un index
sur l'attribut "classement" de la relation "PARTICPE".
