Notre base de données pourrait être celle d’un haras élevant des chevaux de course. Elle est composée des six entités suivantes: 
-	Les chevaux présents dans le haras
-	Les boxes du haras
-	Les cavaliers professionnels salariés du haras
-	Les couples (cheval/cavalier) ayant existé
-	Les propriétaires des chevaux du haras 
-	Les courses auxquelles les chevaux peuvent participer 

A chaque cheval est associé un et un seul box. 
Un box peut contenir au plus un cheval.
Un cheval peut appartenir à un ou plusieurs couples (possiblement aucun). 
Un cheval doit avoir au moins un propriétaire (un cavalier peut être propriétaire). 
Un propriétaire peut posséder plusieurs chevaux (possiblement aucun).
Un cavalier peut appartenir à un ou plusieurs couples (possiblement aucun). 
Un couple associe toujours un et un seul cheval à un et un seul cavalier.
Un couple peut avoir participé à une ou plusieurs courses (possiblement aucune). 
Une course peut avoir été courrue par plusieurs couples (possiblement aucun).
Pour un cheval, on peut lui associer son père et/ou sa mère.

Un cheval doit obligatoirement posséder un nom.
Lorsque qu'un couple participe à une compétition, on doit toujours stocker l'année et le classement résultant.

